Institui a política estadual de incentivo à ovinocaprinocultura.

A Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais decreta:

Art. 1º – Fica instituída a política estadual de incentivo à ovinocaprinocultura.

Parágrafo único – Para os fins desta lei, entende-se por ovinocaprinocultura a criação de ovinos e caprinos com a finalidade de produção de carne, lã, couro, leite e seus derivados.

Art. 2º – São objetivos da política estadual de incentivo à ovinocaprinocultura:

I – aumentar a escala da produção da ovinocaprinocultura;

II – aperfeiçoar as práticas de manejo, com vista ao incremento da produtividade e da rentabilidade da ovinocaprinocultura;

III – promover a regularidade do abastecimento e a padronização dos produtos da ovinocaprinocultura e de seus derivados;

IV – melhorar a qualidade sanitária dos produtos da ovinocaprinocultura e de seus derivados;

V – combater o abigeato na ovinocaprinocultura, por meio da rastreabilidade do rebanho e da regulamentação do abate e do comércio;

VI – estimular a agroindustrialização familiar, artesanal e empresarial dos produtos da ovinocaprinocultura;

VII – fomentar a pesquisa agropecuária, com foco no melhoramento genético, no desenvolvimento de raças, no desenvolvimento tecnológico e no processamento dos produtos da ovinocaprinocultura e de seus derivados;

VIII – fomentar a assistência técnica e a extensão rural, com foco na adequação tecnológica e no aprimoramento da gestão nas cadeias produtivas de ovinos e caprinos;

IX – organizar a produção da ovinocaprinocultura e promover seu acesso a mercados institucionais e privados;

X – atrair investimentos produtivos direcionados ao atendimento das demandas do mercado de ovinos e caprinos;

XI – promover a articulação dos setores de produção de ovinos e caprinos, com o desenvolvimento de redes de cooperação econômica e tecnológica.

Parágrafo único – A agroindustrialização artesanal a que se refere o inciso VI do caput sujeita-se às normas estabelecidas na Lei nº 19.583, de 17 de agosto de 2011, bem como aos demais regulamentos do setor.

Art. 3º – São diretrizes da política estadual de incentivo à ovinocaprinocultura:

I – a sustentabilidade econômica, social e ambiental das cadeias produtivas de ovinos e caprinos;

II – a redução das disparidades regionais;

III – o estímulo à agroindústria familiar e artesanal;

IV – a geração de emprego e renda em âmbito local;

V – a elevação da produtividade do trabalho;

VI – a inovação, a modernização e o desenvolvimento tecnológico;

VII – a promoção da sanidade e da segurança alimentar;

VIII – a desburocratização e a simplificação de procedimentos regulatórios e administrativos;

IX – a valorização da cultura e da identidade locais;

X – a indução ao empreendedorismo;

XI – a observância do bem-estar animal;

XII – a promoção da sustentabilidade ambiental;

XIII – a geração de alternativas econômicas adaptadas à convivência com os efeitos das mudanças climáticas.

Art. 4º – Na implementação da política de que trata esta lei, o poder público adotará os seguintes instrumentos, sem prejuízo daqueles previstos na Lei nº 11.405, de 28 de janeiro de 1994:

I – planos e programas de desenvolvimento das cadeias produtivas de ovinos e caprinos;

II – capacitação gerencial e formação de mão de obra para o manejo de ovinos e caprinos;

III – arranjos produtivos locais e contratos de parceria de produção integrada;

IV – acesso a informações de mercado;

V – linhas de crédito para a produção, a industrialização e a comercialização;

VI – fóruns, câmaras e conselhos setoriais, públicos e privados;

VII – promoção comercial;

VIII – acordos internacionais sanitários e comerciais;

IX – incentivos fiscais;

X – apoio às entidades de governança das cadeias produtivas de ovinos e caprinos.

§ 1º – Os planos e os programas a que se refere o inciso I do caput serão formulados e implementados de forma participativa, em articulação com as entidades representativas dos setores de produção de ovinos e caprinos e da indústria de processamento e com os órgãos e as entidades públicas com atuação nas cadeias produtivas de ovinos e caprinos.

§ 2º – A concessão dos incentivos de que trata o inciso IX do caput fica condicionada ao cumprimento do disposto no art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000, e, se referentes ao Imposto sobre Operações relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação – ICMS –, à autorização em convênio celebrado e ratificado pelos estados, nos termos da Lei Complementar Federal nº 24, de 7 de janeiro de 1975.

Art. 5º – Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.
